
S2.L5


- Capire cosa fa il programma senza eseguirlo:

Il programma è costruito per esse un assistente virtuale che risponde alle seguenti domande:

1.  la data del giorno corrente
2. l’ora attuale
3. il suo nome

Nel caso l’utente faccia una domanda diverse da queste il programma deve rispondere con : “Non ho capito la tua domanda” e nel caso l’utente scriva “esci” il programma si interromperà lasciando un messaggio “Arrivederci”

Per rispondere alle domande, il programma utilizza una libreria python chiamata datetime, si puo reperire la documentazione al seguente indirizzo:https://docs.python.org/it/3.13/library/datetime.html#

- Individuare dal codice sorgente le casistiche non standard che il programma non riesce a gestire:
1. il programma non è case sensitive non riconoscerebbe l’input giusto se si usano lettere maiuscole o minuscole in maniera diversa da come riportato sul codice

- Individuare eventuali errori di sintassi o logici:
1. Ho riscontrato un errore nel ciclo while, dopo aver dichiarato la condizione del ciclo mancano i  “:” 
2. Ho riscontrato due errori  nel codice, il primo quando andiamo a definire la variabile oggi

scrivendo oggi = datetime.datetoday() sicuramente il programma arrivati a quel punto ci darà errore poichè “date” e “today” sono due oggetti distinti della libreria datetime, si può trovare la documentazione a riguardo ai seguenti URL:

https://docs.python.org/it/3.13/library/datetime.html#datetime.date

https://docs.python.org/it/3.13/library/datetime.html#datetime.date.today

anche in “ora_attuale” si trova un problema simile perchè si sta usando un oggetto sbagliato per ottenere l’ora attuale, sulla documentazione riporta che l’oggetto corretto per farsi restituire l’ora attuale sia datetime

https://docs.python.org/it/3.13/library/datetime.html#datetime.datetime

- Proporre una soluzione per ognuno di essi:
1. Per rendere il programma case sensitive potremmo inserire una riga di codice subito dopo aver definito la funzione, assegnando alla variabile comando l’oggetto .lower quindi:

comando = comando.lower()

per risolvere i problemi riscontrati

1.  ho aggiunto i “:” al ciclo while facendolo diventare while True:
2. ho modificato gli oggetti della variabile oggi in questa maniera: oggi = datetime.date.today
3. ho modificato l’oggetto della variabile ora_attuale in: ora_attuale = datetime.datetime.now()